- O PERS representa um caso de um paradigma de política emergencial brasileira, evidenciando tanto sucessos
- na perspectiva econômica quanto limitações estruturais no planejamento fiscal de médio e longo prazo.
- Então, a gente teve um grande problema nessa criação.
- Então, não adianta a gente só criar um benefício sem que a gente consiga entender os impactos de
- orçamentos, os impactos perante aquilo que nós estamos vivenciando. Perspectivas e reflexões, cuide
- do seu contribuinte, tenha uma segurança jurídica, tenha uma presibilidade, discuta as cargas tributárias
- desse contribuinte, até porque vamos estar passando por outras extinções de outros benefícios,
- estaduais e municipais ao longo do caminho, nessa transição que nós estamos vivenciando.
- O futuro do Percy, ele se conecta diretamente à reforma tributária sobre o consumo, porque estamos
- falando então de uma substituição política, de um novo sistema tributário. Então, além disso,
- a gente está passando por uma extinção de psicofins e estamos passando por uma extinção de tributos
- que incidem sobre o consumo.
- Então, de fato, o PERSI, quando a gente pensa na reforma tributária nessa transição, ela tem impacto
- porque ele era vivo até fevereiro de 2027 e hoje, pensando no cronograma da reforma tributária em
- 2027, a gente já estaria falando sobre a extinção do PIS e COFINS, mas a manutenção do IRPJ do
- CCLR era importante para essas empresas. Então, tem um impacto muito grande. A lição fundamental
- é política de exceção,
- requerem desenho cuidadoso que equilibra a urgência, que revise os orçamentos, que revise também
- a segurança jurídica e a segurança orçamentária para os nossos contribuintes.